#### 1.MySQL在解析查询SQL时，会对其进行哪些优化？
* 重写查询
* 决定表的读取顺序
* 选择合适的索引等

#### 2.用户如何影响MySQL优化器的决策过程？
* 用户可以通过特殊的关键字提示(hint)优化器，影响它的决策过程。

#### 3.用户如何查看了解MySQL优化器的决策过程？
* 用户可以通过explain关键字请求优化器解释(explain)优化过程的各个因素，使用户可以知道服务器是如何进行决策的，并提供一个参考基准，便于用户重构查询和schema、修改相关配置，使应用尽可能高效地运行。

#### 4.MySQL的存储引擎是否影响查询性能？
* 优化器并不关心表使用的是什么存储引擎，但存储引擎对于优化查询是有影响的。优化器会请求存储引擎提供容量或某个具体操作的开销信息，以及表数据的统计信息等。

#### 5.MySQL的查询缓存(Query Cache)
* 对于select语句，在解析之前，服务器会先检查查询缓存，如果能够在其中找到对应的查询，服务器就不必再执行查询解析、优化和执行的整个过程，而是直接返回查询缓存中的结果集。

#### 6.MySQL的并发控制
* MySQL的服务器层与存储引擎层都存在并发控制。

#### 7.如何解决数据库的并发控制问题？
* 在处理数据库的并发读或者写时，可以通过实现一个由两种类型的锁组成的锁系统来解决问题。这两种类型的锁通常被称为共享锁(shared lock)和排它锁(exclusive lock)，也叫读锁(read lock)和写锁(write lock)。

#### 8.读锁与写锁的含义
* 读锁是共享的，或者说是相互不阻塞的。多个客户在同一时刻可以同时读取同一个资源，而互不干扰。
* 写锁则是排它的，也就是说一个写锁会阻塞其他的写锁和读锁，这是出于安全策略的考虑，只有这样，才能确保在给定的时间里，只有一个用户能执行写入，并防止其他用户读取正在写入的同一资源。

#### 9.锁粒度与数据库性能
* 一种提高共享资源并发性的方式就是让锁定对象更有选择性。尽量只锁定需要修改的部分数据，而不是所有的资源。更理想的方式是，只对会修改的数据片进行精确的锁定。任何时候，在给定的资源上，锁定的数据量越少，则系统的并发程度越高，只要相互之间不发生冲突即可。

#### 10.锁策略的含义
* 所谓的所策略，就是在锁的开销和数据的安全性之间寻求平衡，这种平衡当然也会影响到性能。大多数商业数据库系统没有提供更多的选择，一般都是在表上施加行级锁(row level lock)，并以各种复杂的方式来实现，以便在锁比较多的情况下尽可能地提高更好的性能。

#### 11.表锁(table lock)
* 表锁是MySQL中最基本的所策略，并且是开销最小的策略。表锁会锁定整张表。一个用户在对表进行写操作(插入、删除、更新等)前，需要先获得写锁，这会阻塞其他用户对该表的所有读写操作。只有没有写锁时，其他读取的用户才能获得读锁，读锁之间是不相互阻塞的。
* MySQL本身会使用各种有效的表锁来实现不同的目的。例如，服务器会为诸如ALTER TABLE 之类的语句使用表锁，而忽略存储引擎的锁机制。

#### 12.行锁(row lock)
* 行级锁可以最大程度地支持并发处理(同时也带来了最大的锁开销)。众所周知，在 InnoDB 和 XtraDB，以及其他一些存储引擎中实现了行级锁。行级锁只在存储引擎层实现，而MySQL服务器层没有实现。服务器层完全不了解存储引擎中的锁实现。









